各位朋友大家好
欢迎来到后互联网时代的论坛
今天照例在周末的晚上
我跟我们老庄大家好
还有王老师大家好
一起跟大家聊聊天
今天世界杯已经进展到关键阶段
可以说是渐入佳境
我们想简短的点评一下
我们打算在下周或者下周专门来聊一聊世界杯和中国足球
重点在中国足球
好因为我们另外两位都不算球迷
肯定对世界杯关注有限
但是中国足球我们都可以聊一聊
今天因为世界杯已经进展了一大半了
剩下的比赛已经不多了
所以我简单的说说我的一点预测
因为今年世界杯是第一次
48支球队
12个组光小组赛就有72场比赛
那这72场比赛里面
你说真让人能记住的能有十场那就不得了
所以那个精彩程度以及密度必然是有限的
但是一进到淘汰赛马上就不一样了
刚刚踢完的32进16的这16场比赛
精彩的密度和层次马上就上来了
这16场比赛里面有3场比赛是打到最后的点球决胜
然后有3场不知道
四场是那种落后逆转
绝杀绝平这种
就非常有戏剧性的
16场比赛里面我觉得大部分都是挺有看头的
然后像今天凌晨刚刚踢完的这个阿根廷队葡萄脚的那这真的是非常精彩
我觉得应该是在世界杯历史上能够留下记录的一场比赛
大家如果没有看直播的
可以去看一看这个重放
好
现在十6强已经诞生了
就是整个世界杯一百多场比赛
现在已经只剩下16场比赛了
再经过16场比赛就结束了
而且这16场比赛里面有一场是没人关注的
就是那个三四名的决赛
对实际上有意义的就15场比赛了
我们往年也是
就是十六强出来之后
大家就会去猜一猜谁能进四强
谁能夺冠
我也来做一个简单的预测
上半区上半区的第一组第一场明天就要踢的比赛
加拿大队摩洛哥
这个从硬实力上来讲
肯定是摩洛哥强
非洲冠军
而且总体实力很均衡
除非加大他突然这个主场光环爆发
那什么都有可能发生
但总体而言还是摩洛哥强一点
另一场是法国队
巴规这一届法国是特别强
强过14年
18年22年的那个法国队
一般认为就我个人觉得我个人不是很喜欢法国
我也不知道为啥
反正我不太喜欢法国队
但是我觉得巴拉圭很难挡住他
巴拉圭可能可以抵抗一下
但没法完全抵抗
所以大概率法国队能赢巴拉圭
然后如果摩洛哥和法国都出来的话
8进4的时候摩洛哥对法国可以看一看
这个摩洛哥有一定的概率不大
但是有一定的概率可以阻击法国的
但这个小组基本上我觉得法国队出来的概率很大
法国队基本上四强一个名额是稳的
上半区的另外的一半美国对比利时
这个不出意外的话
我觉得美国队应该是能赢的
比利时已经过了他的黄金时代
他的那一批最强的人基本上退干净了
而美国队在主场
而且美国队的队很疯
他真的打疯了
之后的话是很难讲
又有各种主场优势
场内场外的
所以我觉得比利时应该打不赢他
另外一边应该就是16进8里边最有关注度的一场比赛
就是双芽
西班牙对葡萄牙这场比赛很有看点
但理论上讲西班牙是要明显强的
除非西班牙自己抽风
西巴现在的实力是有的
但就是不稳定
有的时候会抽风
不抽大风的话
他应该是能赢葡萄牙的那美国对西班牙这个比赛就很难讲了
最后会怎么样就不好说
如果都不爆冷的话
那可能西班牙会进半决赛去打法国队
西班牙打法国会很好看
而且从打法上来讲
西班牙是比较克制法国的
法国队要夺冠的话
不爆冷的情况下
最主要的对手就是西班牙
所以上半区不爆冷的话
就是西班牙跟法国进半决赛
然后下半区的第一组巴西对挪威
这个比赛从纸面上来讲肯定巴西是强一些的
虽然挪威有人见人爱的这个哈哈哈哈兰德对吧
但是综合来讲还是比巴西差一些
但是他是完全有可能爆冷的
然后另外一边是墨西哥对英格兰
墨西哥是主场作战
他也比较大概率能赢英格兰
现在英格兰的状态也不是太好
而且这个有一个插曲
就上一场32进16的时候
墨西哥是2比0赢厄瓜多尔
新闻讲说墨西哥的黑帮就在厄瓜多尔的驻地外边敲锣打鼓
不让他们睡觉
然后给他们队员寄死亡恐吓信
然后就有人分析说
肯定英格兰人比厄瓜多尔人更怕死
所以大概率英格兰会输给墨西哥
这场比赛是十6进8里面另一场非常有看点的
很可能会很激烈
什么加时赛
点球都有可能
最后谁赢都很正常
所以这四个队
巴西挪威
墨西哥英格兰这四个队里面谁最后能进四强是最难预测的这是四个小分区里面最难预测的一个四强席位
从纸面实力可能大家觉得巴西相对强一些
但其实另外三队都有足够的可能性能够爆冷进入思想
好最后一个是瑞士对哥伦比亚
这个哥伦比亚应该是能赢的
另一边是阿根廷对埃及
那埃及应该打不过阿根廷
这个分组是最弱的一个分组
很难想象另外三个队能够拦住阿根廷
所以阿根廷进半决赛我觉得应该也是相对比较稳的
所以总结一下
就是四强席位里面
法国和阿根廷是相对概率最大的
就是上一届的冠亚军
这一届在这个分区的结构上遇到的阻力也相对会最小
虽然有爆冷的可能性
但这两个队是比较稳的
然后中间的就很难讲了
刚才说巴西
挪威墨西哥
英格兰这四个队谁进都很正常
而另外那边美国
葡萄牙西班牙这个也很难讲
尤其是美国对西班牙这一场如果都不报了
那四强就是法国
西班牙巴西
阿根廷
那个正好是上半区两个欧洲队打出一个决赛名额
下半区是南美双雄打出一个决赛名额
然后欧洲南美对抗
这是传统格局
但如果爆冷那就没边儿了
我们刚才讲到的摩洛哥是有可能爆冷的
美国是有可能爆冷的
然后挪威
墨西哥英格兰都是有可能爆冷的
所以大概是这样一个可能性
然后最后说一个我觉得可能性不大
但是我个人最想看到的主观意愿上的进程
这个进程就是法国进半决赛
然后美国赢比利时
然后美国爆冷击败西班牙也进半决赛
然后美国打法国是吧
那就美国可以利用各种盘外招
反正不管怎么样把法国队干掉进决赛
下半区谁出来都无所谓了
比如说就巴西打阿根廷
然后阿根廷赢了
最后美国队阿根廷去踢决赛
然后美国再利用各种盘外招把阿根廷也干掉
夺得冠军
然后本土加冕
懂王亲自去颁奖
然后把这个大力神杯抱回白宫
这个是我个人最想看到的
你们两位觉得
这个太期待了
这个是懂王的梦想
并非不可能对吧
给懂王打个电话
给马克龙说
你不是那什么吗
是吧
你们可以防守
但是不能进球
最后我们大不了踢点球是吧
否则我给你加关税
这个倒真的有可能
只要进了决赛
决赛对面不论是巴西还是阿根廷
我觉得都对美国会矮半截
衷心祝愿董王能够圆梦
我总觉得我总不安好心在里面
期待否则这个世界杯多无聊
是吧
对足球是圆的
挺好
好这个关于世界杯的点评就是先说这么多
我们下周或者下周我们专门来找个时间做一个大的专题聊聊足球
好下一个我们简单点评一下最近的一个半热不热的新闻
据传闻说张江的某高科技企业引入的印度籍员工干了个什么事呢
说是控制了公司的核心的代码
然后以这些核心代码的权限做要挟
跟公司谈要加薪什么的
不成功之后就锁定这些学生
大家无法干活
最后如何这样的一个故事
这个故事你们怎么看
我其实挺挺疑惑
他们能锁定代码
就是我我对印度程序员的代码能力表示怀疑
就是干坏事也干不了这么好是吧
对
另外就是要求加薪这种事情不像是印度人会干得出来的事情
不是说他们自己不想加薪
我是觉得他们不会这样抱团的形成一个什么东西
要求给所有印度员工加薪
反正听起来就我在哪里都没听说过这种事情
所以整体来说我就觉得像一个神话故事一样
这个事儿反正我第一感是觉得可信程度不是特别高有几个点
讲上海张江某科创企业一直没说到底是谁啊
但是看上去像是软件企业
那张江高科软件的企业很多
但是你说他一下子能够招一个印度籍的组长
然后他这个团队里边还有七个跟他同校的印度的员成功
那这公司的规模得相当大
那肯定是有名气的
出了这样的事情不可能瞒得住的
张江就在我们边儿上
我也认识非常多张江的朋友啊
那总应该知道一点的
这是第一第二
整个新闻里面用的词都特别的怪异
比如说什么通过云服务商强制从底层夺回权限
这个话我们做技术的人是说不出来的
这个话就不太通
你知道吗
就是非常像那种技术类科幻小说
而且是那种没干过技术的人写的那种比较看上去很高深
其实真正干技术人不会这么说的
那种话
一般来讲很难做到从源代码层面上卡住人
就是我在公司里有一小组人
然后这小组人正好控制了一组源代码
使得其他人都访问不了了
这个可能性是非常少
而且一般这种权限就算有的话
他也是在运维团队手上
也不在这个开发的人手上
而运维团队他也不可能完全控制这个
一般来讲
我们以前碰到的事情
就是如果在云服务厂商这里的话
那公司出具法人证明的话
什么权限都可以解开
根本不是问题
如果是真的做的很处心积虑
比如说就真的是物理服务器
他做了别人都不知道的文件层面的加密
而不是通过比如说gate或者SCP服务的这个权限来管理的话
这种也不是不可能
有可能这么做
但是真这么做的话
其实也有很多办法
你就把这人逮起来就完了
对吧
报警把这人逮起来
那警察是不是会搞定这件事情的
不难的
我都把你的核心的硬件都控制在手上了
还有什么解不开的密码
所以就这个非常像是迎合网上的某些意识上认知上的需求
迎合这种需求都讲的一个大家都爱听的故事
当然这事儿很难判断
就是你要问我说是不是一定假的
我也说不出来
那没准就有这么奇葩的公司
这么奇葩的事件
很难说但总体而言看上去不像真的
那这里面的一个问题就很有趣
就是为什么会有这样的编造的事情出来
印度人的名声不好
这个大家都知道
在中国也确实是名声不好
他们也有很多很奇葩的认知和奇葩的言行
但是他都已经这么烂了
还为什么要去编一些事儿来黑他呢
这个到底是一个什么样的底层逻辑
风险比较小会不会就是编这个的风险比较小是吧
对因为大概率也有可能
就很难因为他没很难一下子认定他是假的
对
但是大家觉得还是有可能的
因为他名声不好
有道理就是编这个的人他还是图一些流量吗
还是吸引眼球对吧
对所以不能一眼假
只要不是一眼假就有可能传播是吧
对对对
是的我刚才翻到了这篇文章
然后他在互联网上已经10万加的阅读量了
你看但是这最最下面有一行字叫作者提示内容剧情演绎仅供娱乐
是一个浅灰色的一条字
我刚看到
对
然后还特别注明说网传这是一家台资公司
所以他这个消息不光是在黑印度人
他还是在黑得把子孩子
台湾人现在也招恨是吧
对的打击这种人
没有人会为他说话
不是他的
他的逻辑是这样的
就是说你说印度人水平不高
但是台湾人更差
一黑黑的
对所以这个就很有意思
而且很有意思
更有意思的是有人还指出了发这个消息的人是谁呢
是一个考研数学的汤家凤
这个老师还有一句名言
说你们这个年纪怎么睡得着觉
是这个人发的
我看到有汤家凤汤凤好像不是主发
他是转了这个新闻
我不知道是不是转的
反正有人看到他的这个截图
对不是他第一次发的
他只是转了一个截图好吧
是属于比较重要的助推
反正这是一帮人在共谋
而且就相当于是一场流量狂欢
而且没有风险
对几乎无代价无风险
对
随便黑
反正没有人会为他们站出来打抱不平是吧
对所以我就要站出来说一下
就是你不喜欢三哥是一回事
对吧
三哥干了很多很抽象的很可圈可点的事情
你去说他没问题
但是你变成现在这种状态
随便编一个故事或者段子去黑三哥
然后就能够获取很多莫名其妙的流量
这对吗
就是我们的成功之道不一直都是实事求是吗
还是那句话
如果我们大家发现有一些非法的移民
或者非法的外籍员工
那你大可去举报
这个是没问题
是大家的法定权利
但是编这种事情的
然后相信这种事情还帮助他去传播
我觉得大可不必
这个还是得有点大国自信的
就不要把自己搞得跟美国人跟日本人那样小气
这个是我的态度
好
下一个我们来说一说最近anthropic和open I的一些事情
最近其实发生了挺多这方面的事情
一个是上次我们节目里面也提过
就是今年下半年大概率美国的新的美股三巨头将要IPO其中第一个已经完成了
就space x space x的这个IPO可以说是一波三折
一开始大家都有一些怀疑
然后后面又有一波的鼓吹的行情
然后在IPO的当天是暴涨
暴涨了一段时间之后
后面又开始跌回去了
很快就跌回到了发行价附近
现在什么状态
我最近几天没看啊
但是应该也不会太好
反正就是没有大家预想的那么火爆
这也很正常
因为从客观现实来讲
SpaceX就不值那么多钱
它的是严重高估的一个股价
好
这个事情就为后面anthropic和OpenAI上市就带来了一些阴影
然后又发生了另外的一些事情
一个是在安全审计方面
SRP一直鼓吹的AI要安全
我们是the press of the AI industry
我们是AI这个领域里的神父
我们要去维持他的纯净等等
吹了一堆
结果最后美国人说你那个AI不是你自己说太先进了吗
那你也不能给外国人用了
就把它封了
然后紧跟着GPT5．6也有类似的限制
这个也进一步的引发了华尔街对这两家公司IPO的一些担心
就说如果真的是这样的话
那岂不是你以后不能随便推更强的模型了
你现在盈利就已经很困难了
然后你现在上线又被封住了
你不能再很剧烈的去推进你的能力上限
那你咋赚钱也许你能赚钱
但是你值那么多钱吗
这样的怀疑之声就起来了
再加上最近其实中国模型对华尔街的冲击也挺大
​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌这个我以前还没意识到
GLM5．2发出来的时候
很多测评数据batch上都很好
然后我特意的去关注了一圈community就是模型社区
尤其开源模型社区里的一些反馈
很多美国的搞技术的人真的评价挺高
由于各种原因
我自己一直还没试这个模型
所以我没法说自己的感受
但客观的来讲
社区评价是真的不错
很多人用了这样的一个词说开源模型前所未有的接近sota
他们讲的sota至少是cloud 4．8GPT5．5这个级别
说是这个差异已经小到不太能感受到了
如果真的是这样的话
那这是一记重锤
对这两家企业以及他们背后的华尔街资本来讲
再加上deep sk持续的对价格的打击
就基本上一方面锁死了你的所谓的AGI前景
就是你的领先优势没那么大
并不是你是AGI别人都不是
不是如果你是别人也是
就是在能力上限上被锁死
第二你的价格也被锁死
因为你不能比DPC高​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌太多
这几方面的因素
美国自己的安全的regulation
安全的管控
然后加上中国模型的追赶以及价格方面的打击
就构成了一个对华尔街来讲比较可见的一个冲击
这个冲击我听到的新闻
听到的传闻是说
已经有华尔街的券商跟anthrops的人讲说
你们这个估值可能是需要再考虑的
如果你们现在急得上的话
不一定是好事
就很委婉的跟他们讲了这样的话
一般来讲券商跟上市公司准备上市的公司讲这种话的时候
实际上就是讲你的这个IPO可能不太妙
所以现在我看到的一个公开的新闻就是open I的CEO已经在说我们考虑推迟AIPO and offer
还没有讲这个话
但是可以看得出最近非常急最近又开始一轮的对中国的开源模型的打压
已经不叫打压
我觉得是一种咒骂的状态
就是这种怀着刻骨的恨意
所以这样一系列的事件的背后
可能会带来一些变化
前几天有另外一个新闻
就是爆出SRP的那cloud code里面暗藏了可以被称之为是后门的代码
会专门针对中国这样的使用者的IP做一系列的特殊处理
额外的上报信息等等
这个其实在没有报出来之前
我就觉得是完全有可能是存在的
因为之前有一次大家记得9SR曾经说说他掌握了确凿的证据
有中国的公司用多少账号
花了多少请求去distill
去蒸馏它的模型
他能这么说的话
他一定是有一些后面采集的一些额外数据
所以这个事儿一定不是刚刚做的
只不过最近有人做了一番研究
把它挖出来了
你一个基于jasper pt的一个客户端工具
你在里边干这种事情是瞒不住的了
肯定会被挖出来的那最近的进展就是前两天有人爆出内幕
说阿里已经经过评估
将在集团内部的工作场合禁止大家使用卡拉扣的这个工具
这也是一系列的连锁反​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌应
所以关于这样的一些事件和它背后的逻辑
你们两位怎么看
我先说个快快评
我都不能理解阿里为什么才禁掉
对最近应该是早早的禁止的事情
我都不相信
虽然我不​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌知道
但是我都不相信华为会允许员工用任何的海外模型
这是第一个
第二个其实如果我真的就假设我想要去蒸馏SOO pic的模型的话
我不会用cloud code的这个客户端去
对真的对
这事情听上去就不靠谱
我自己有点啥不好
对我另外用API
我另外写批量脚本
我自己就我有无数种手段可以变换IP地址变换方法
把变换请求链接
然后让你看不出这不是正常的攻防手段吗
难道真的能够通过在cloud code里面内置这些东西
让他能察觉到来自中国的
我就不信了
这个有一个可能性
就是我觉得可能阿里的搞大模型的团队
他的工程能力和安全意识也就那么回事儿
也是比如说上级给了他任务
说你要在多长时间里面给我造多少数据出来
那好办
我抓一个code
然后去把这些问题全扔一遍给cloud
然后另外再搞一个code
全部扔一遍给GPT不完了吗
这帮人也不是工程很强的人
搞模型的那帮人本来就是这样
倒也是
这个很有可能的
当然有另外一种可能性就是s soft y这是一个误报
实际上是阿里真的有一帮开发者在用卡code做自己的程序而已
这个也不是不可能
好
另外接下来我要吐槽的是
一般我毫不同情的人
就是那种被封了以后在外面在各种网络上去哀嚎的人
我怎么被封了
我都想了好多种办法了
竟然还被封了
到底怎么回事
你们哪位有申诉成功的
能不能给点经验
还在想这个人家这里然后还不允许你用
对
还有一种人是什么呢
这个账号没封的时候
我一直一直忍住没有骂过SO pic
现在被封了
我可以放心开骂了
什么什么是就一堆的噼里啪啦的这种词就骂出去了
我说早干嘛去了
真是要嘛嘛要不用
就早早的就戒掉了
对吧
这种事情难道还等到被封了才知道它不是个好东西吗
你毫无同情之心
这就是我的心态
从一开始就不该用
你知道他对你就有歧视
甚至他也不想挣你的钱
你还上赶着送钱给人家
凭什么
有什么意义
这个事儿我觉得在去年还情有可原
因为那个时候cloud code加上cloud的一些模型
在某些任务上真的是有独特之处
但是从去年底到现在
我觉得这个已经有半年多的时间了
替代品真的很多了
是首先是codex可以替代
然后在最近几个月里面
我觉得不论是kimi最新的模型
还有GRM最新的模型
甚至do sick那一个没有专门针对coding优化的模型
其实都是可用的这既便宜而且又安全
访问的体验在国内也比较好
所以怎么说呢
我们这个节目老早之前有一期我们就讲过
我包括跟老张跟王老师
我们其实都在摸索一些方案
就是摆脱对美国的御三家的高度依赖
我还是会用一点
但是不那么依赖他
为什么要这么干呢
其实说白了就是迟早会走到这一步的
长痛不如短痛提前做准备
而且趋势上​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌肯定大家是越来越接近的
当然有人不信
但我至少我是觉得一定是越来越接近的
所以要有信心
就是要去开始研究一些长期稳定可靠的
确实像刚才老张说的
像阿里这样的这么有实力的大的公司
早就应该在内部多推一推自己的东西
实在不行的话
kimi质朴都可以用的
至少应该做一些这样方面的研究才对
如果依赖那么高的话
说不过去这个就真的是给自己添了很多枷锁
所以我觉得现在的趋势
美国这边会从行政角度推一些管制
一些regulation
这些东西会禁止美国以外的用户去使用OpenAI和S最新最强的模型
或者至少要添加很多限制
而中国这边也会越来越不放心
如果像阿里这样的公司开始最终做出了这样的决定的话
那很多其他的公司会跟进的
刚才老张举的这个例子
我觉得互联网公司可能在这方面意识真的没有华为那么强
知道是可能互联网公司也觉得自己没有什么核心机密
行很多东西他不在乎
你把我源代码偷走又怎么样呢
我又不靠着源代码
我靠的是生态
但是到一定阶段之后
他还是会想办法
因为毕竟会影响他的工作
我本来大家都用习惯了
你的突然不给我用了
那就不行
我必须得提前习惯
这个大家都是会跟进的
所以现在给我的感觉就是中美AI的脱钩会真的越来越成为现实
中美脱钩说了那么多年了
很多东西大家脱不了了
很多硬的制造业的东西
甚至包括美国的军工产业
都高度依赖于中国的很多原材料和部件
中国最多也会卡一下它
也不会完全把它卡死
反过来也是一样
但是在AI这个领域
他可能真的要脱钩了
这个概率越来越高
就两边会变成两个平行去发展
对我也是非常同意的对
其实现在我们现在不仅仅是模型的这种性能的一些接近
包括我们使用的经验其实也越来越多
其实可以感受到就是你用它究竟产生了什么价值
其实我们在前面节目也聊过
对他其实没有那么大的所谓的一定要用那么好的东西能够给你怎样
其实你把模型的一些基本原理和你平时使用一些经验
包括你自己对一些数据的管理
上下文的一些管理
其实还是能够处理很多的一些事情
就是费了很大的劲去折腾所谓的这些东西
第二个就是本身这件事情也是有一定的上瘾程度的对
而且我觉得确实我们拼了命的把我们自己的一些数据也好
意图也好
给到国外的这些大模型本身也是一个极其不合算的一件事情
因为模型本身它的能力提升其实有一大有很重要的一个因素
也是你的使用的这种语境和你使用的这种数据的闭环
这对我们自己提升我们大模型也是极其重要的
对我觉得从这一点其实也是应该多支持一下我们自己的模型
说起这个我想起另外一个事儿
就是最近有一个plentier的CEO参加CNBC的一个直播访谈
特别的火爆
他参加这个电视的一个直播访谈
本来是一个正常的访谈节目
我觉得中间越说他就越激动
然后中间就连续十几分钟
根本主持人就打断不了
他在这不断的说他不断的说了很多话
这些话里面有一些挺暴论的
我仔细听了他讲的那十来分钟的话
但里面最核心的一点
其实他是在痛骂现在的美国的主流大模型厂商
尤其是SRP和OpenAI
我们知道plantier这家公司
我原来我们节目里面说过
它背后是Peter till
然后这个CEO叫alex carve
是皮特特的朋友
皮特邱这个人是一个极度邪恶的一个人
但是他比较低调
他一般不太出来
很少在公开场合讲话
那plantier对外的一般就是这个CEO出来
这哥们儿也是个狂人
他们现在什么概念
普兰特是一家什么公司呢
它本质上就是一个专门为美国的军方
情报部门提供大数据和AI分析工具的这样的一家公司
你甚至可以把它理解为是一个全新的军工复合体
但这个军工复合体它不是造武器的
它是积累数字化的情报的
就是以后可能CIA掌握的情报
什么掌握的情报这些都都不重要了
这些东西最核心的东西的数据都在potio这里
然后他把它分析成方案提供给到军方
美国的情报部门
提供给美国的总统
所以他是非常有野心的一家公司
所以这家公司本身没什么可说的
就是一个非常麻烦的一个人类的毒瘤隐患
而且现在不是日本要搞他们自己的国家情报局吗
Peter t前段时间到日本去访问过见了高市早苗
我觉得大概率虽然没有公开他们谈了什么
但是大概率日本的这个新的国家情报局会跟planet澳深度合作
所以这家公司以后会成为真的那种深层政府的一个缩影
而他是掌握大数据和AI工具的一个县城政府的一个部门
所以这是非常可怕的一个公司
这就不谈了
但是这个人出来讲
他说什么呢
他的核心观点就是觉得open I跟SOP是在烧钱
但是完全没什么鬼用
他用了一个词
他说open I和SRP这些模型被高度的irresponsibly oversold
意思就是很不负责任的过于营销
Oversold这个词在英文里面有双重含义
一个就是讲他卖的太贵
完全不值那个价
第二个就是大家过于相信他
就他们讲那些概念我们过于相信了
就是被吹的太厉害了
完全不值
而且他说这两家公司现在的东西完全就是在偷全世界的企业用户的数据
他说现在很多企业跟傻逼一样
自己掏大钱去付token的费用给这两家公司
同时把自己的数据甚至核心竞争力都被他们偷去了
然后以后这两家公司就会培养出一堆的你们的竞争对手
他们会开始造软件
找企业的解决方案
找什么什么
就是凡是现在的信息公司做的事情
他们以后都可以做
他就觉得说这两家公司完全就是骗子
而他们的能力离ATI还远得很等等等等
说一堆这样的话
这个我不知道华尔街的人听了会怎么想
但是反正就是挺爆炸的
在美国那个环境下
这个话讲的还是很爆炸的
如果我们抛开plantier自己这家公司的邪恶性不管的话
这个话还是很有冲击力的
就是我本来不了解这家公司有什么邪恶
但是现在我就能不能这么理解
就是说如果plant这家公司做成了的话
就是未来的天网
他目前还没有到天网这个程度
他想他想变成未来变成天网
对他想成为美国的军事力量的那个影子的决策者
现在已经有各种传闻
因为他这家公司非常的低调
非常隐秘
所以很多人不知道真实的细节
但是有人传闻就是美国在最近几年的对外的军事打击
包括袭击委瑞拉
袭击伊朗等等等等
背后的方案都来自这家公司
他可能不会做决定
但他要给出方案
比如一二三个方案
这些方案都是根据各种各样的数据分析出来的
包括有人说这次美国和以色列打击伊朗
一开始不就炸弹炸死了伊朗几十个核心的管理层吗
说这个数据等等这些分析
包括进攻的时机等等
都是他通过大数据分析出来的
然后以前网上有人透过一个视频
他们开发一整套的系统
能够实时的感知一些信息
显示在一个大的dashboard上面
然后他会有各种各样指挥配套的东西
只要你可以理解为是一个更强调数据驱动
更带有AI辅助决策特性的军事指挥系统
他又试图把美国
因为美国情报能力是很强的
这个我们以前节目也分析过
就是从国内的FBI到全球的CIA
还有军事情报相关的几个部门
美国情报单位有十几个
这些情报单位它是通过一个叫做美国的国家情报总监这样的一个办公室
来把这些情报综合起来
然后做出分析
这些执行摘要把它总结出来
每天定期的有专门给总统看的一个情报摘要的一个汇总版本
这东西以前是国家情报总监管理的一群人采集各个部门上交的东西
然后人工做出来的
但是未来可能的一个趋势就是通过像plantier这样的公司
借助一个系统来实现
这个系统肯定需要AI能力的那planter自己会去搞一些大家不知道该怎么搞的事情
他们也会买一些供应商
这里面供应商就包括之前我们提到过的google
open a anthropic
然后在这个过程当中
之前不是闹出过一个事情
SR pic不想配合
然后就被逐出去了
这个里面合作的另一方除了美国的国防部以外就是普兰提了
所以我们可以这么理解
就是在比较坏的情况下
美国的军事部门
比如国防部现在叫战争部
他会把plant看作他的一个核心的合作伙伴
他们之间会有千丝万缕的联系
就真的跟深圳政府一样隐形的一个政府
然后他们对上对下都有一定的控制力和影响力
我想表达的意思就是说
我现在就能理解为什么plant这么痛恨这个PICC OpenAI了
就是他痛恨自己挣不着他们的钱
也是或者说他痛恨自己不能像他们那样挣钱
也不能像他们那样收集到这么多人家心甘情愿送过来的数据和信息
他痛恨这一点
是的懂了
好
我们简单就说到这儿
如果他们这些事情真暴露的话
很多安全性的问题说不定会波及到全世界
其实还是挺麻烦的一个事情
所以我觉得国内的大企业也好
政府就不用说了
政府肯定一早就控制了大企业
还有研究单位
真的得小心这个安全的问题
好
另一个我们新闻的点评是关于低空经济的安全
前几天北京出了一个事件
有一个私人俱乐部的飞行俱乐部的小飞机
双座单引擎的小飞机在起飞之后偏离航路
然后撞到了北京的地标建筑
中信的那个大厦
这个事情一开始的时候就在外网炒的特别
甚至有人把它称为中国的number one
这肯定不至于
就是这个波音的客机那个载油量和它那个体积
在美国的纽约的双子塔结构也完全不一样
我们这个高楼是才十年
是大约十年前建的那有很多很多安全方面的考虑
是几十年前的建筑无法想象的
而且飞机也很小
所以我们看现场的视频
其实造成的损伤不是很大
撞破了两大块玻璃
然后有一些碎片掉下来
有十来个人受伤
其他就没啥了
但这个事件本身它引发了一系列的思考
比如说我当时第一感就是甭管这飞机出了什么事儿
我们就假定它这个东西不管由于什么原因
这个飞机就是失控了
他起飞的地方是有许可的航线的
因为这种都是登记注册管理很严严格的飞行的俱乐部
那你什么时候起飞
下什么样的飞机
航线是怎么样的
什么时候起飞
什么时候降落
降落在哪里都是非常清晰的
你偏航了是立刻就会有管制系统来问你的
那他如果真的就偏好怎么办
尤其是像北京
我们知道北京市区有大量的区间是禁飞的
包括这一次出问题的这个地点
就是肯定是禁飞区
这种情况下他非进即非去了怎么办
能咋办
所以这是个很有意思的问题
尤其我们国家对低空经济未来的发展也是有很多的期许的那这个事情我们要怎么去看它
你们两位怎么看
其实我联想到的是无人机
无人机不是有电子围栏
就是确保这个机器飞不到一些指定的区域
对吧
对好
那么我这个叫什么小飞机或者是单人飞机
或者这种私人飞机
为啥不能加装这种电子围栏呢
对我我觉得可能接下来就得这么干了
但有一个限制
就比如说如果是民航的飞机
民航的飞机除非真的是被劫持了
被坏人控制了
如果只是比如说人员出问题无法控制的话
其实地面是可以接管它的
地面是可以接管它的自动控制的系统
给他发信号
至少能保证它不至于酿成最坏的情况
但是这种单引擎的小飞机
它上面的电子系统就非常简单
他大部分东西都是手控的
除非以后我们会提高这个行业标准
比如在特定区域内去飞行有一定威胁的
你没有达到一定的标准
这个飞机就不可以飞
那么提升这个水平要求
比如在北京周边飞的
你都必须是带有刚才老张说的那种电子围栏
或者是地面可接管的自动控制系统的才允许你飞
如果我们真要在未来去发展一些这方面的低空经济或者相关的一些产业的话
可能这个是不是会变成一个必备的东西才行
因为我们刚才描述这个情况是非常难处理的
我们去查了一些公开的资料
然后就发现不论中国还是美国
对于一些关键区域的防空都是有很高的要求的
比如华盛顿特区周围
五角大楼周围
当然北京的整个位数区的周围
都是有非常强的防空力量
北京周边有很多你知道的不知道的防空力量
包括地面导弹
包括飞机拦截
战斗机拦截相关的体系
当然也有很多无人机防控方面的体系都是很重要的
但是问题是像刚才说这种情况
就是你在市区附近的一个郊区的机场起飞了一架民用的小飞机
民用小飞机跟大的民航又不一样
它飞的很低
是吧
民航都飞在几千米的高空
真出问题的话
我说难听点
真要战斗机把它打下来也没有太大的危害
但你飞在几百米的一个小飞机把它打下来
可能爆炸或者产生了什么样的影响
说不定对地面造成的伤害还不如它掉下来
所以这样的一种很特殊的情况
其实是很难处理的
一般来讲的流程是发现他偏航了
首先会地面塔台会去呼叫
争取跟上面的人联系上
然后确定上面的人的状态
这是第一步
如果这个阶段联系不上的话
那么会升级到第二步
会去看他可能的飞行轨迹会去往哪里飞
他偏航了
无法预计了
只能猜
那就猜他可能飞到哪里
飞到那里之后可能会做哪些事情
可能造成什么样的危害影响
如果这个危害很大的话
那么就要升级去处理
如果危害不大的话
那可能就是有别的飞机去起飞
去控制它的航向或者怎么样
总之就是让他不要造成太坏的影响
然后再如何去控制它
就这样就算了
像这次他撞就撞了
反正影响也不大
但如果他真的有可能撞到很危险的东西
或者他可能造成比较大的损失的话
到底怎么办呢
你起飞一个机就把他打下来吗
那这个打难度非常高
所以这是一系列复杂的问题
在人类的历史上
不论中国还是美国这样比较在这方面比较重视的国家
也从来没有发生过就是为了安全原因
把民航或者是民用的飞行器击落的这样的案例
几乎没有
所以这个事情就真的是挺麻烦的
这次这个事情出来之后
我不知道会不会引发一系列的变革和影响
这个我们现在不确定
但是我感觉可能是需要的
否则这个真的是可大可小
最理想的情况就是能够跟无人机类似
无人机有几个点
第一是刚才老张说的
有飞行的控制区域
你就根本就不能飞到某些区域里面去
自动的去检测禁飞区
强制你执行
这是一个
第二个就是地面有无线信号去接管和强控它的可能性
比如有一个专门的通道是给飞行安全管理部门用的
可以去控制
不管你是无人机还是有人机
其次才是有更先进的控制技术
比如说可以通过一些类似于反无人机这样的
让它失去控制
在更安全的地方坠毁
这个比空中击落危害会小很多
所以可能我们未来要发展低空经济
不论是有人还是无人的飞行器
可能这些方面都必须要跟上才行
否则类似于这样的事件会很多
那就很麻烦了
好
我们关于近期的一些新闻的点评就是这些
下面我们开始我们几个主要的话题
第一个话题我们来聊一聊欧洲的热浪袭来
最近关于欧洲的天气以及他们关于空调的争论
在国内有很多的报道
我也看到非常多的段子
不同的说法
所以这个里面有几个问题是挺关键的
第一个就是为什么欧洲会没有普及空调
然后他为什么关于使用空调这样的问题会产生这么大的争论
这些问题在中国人看来压根就不是问题
但为什么欧洲是这么大的一个问题
而且今年看上去热浪没完
这一波过去了
据说下一波很快就要来了
而且欧洲那么大
这个地方好一点
另一个地方可能又会热起来
所以这个可能不是一个简单的问题
今年这样了
明年​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌可能还会继续
整个全球变暖的一个趋势似乎是很难逆转的
所以我们今天想分析一下
就是欧洲人这个问题
它产生的根源和底层的逻辑到底是什么
他们以后可能如何解决它
你们两位怎么看这个事儿
其实这个事情我也很感兴趣
我就在网上问了问某ai当然不是中国的AI我问的是一个美国的AI然后我就先问的是啥的
我想我不要问的那么直接
我诱导性提问
先说的是听说最近欧洲因为太热导致热死人了
然后他说是的
确实是导致了显著的超额死亡
从世界卫生组织表示
6月21号以来
欧洲因高温相关的超额死亡超过1300例
而且多国已经打破了六月的历史最高纪录
法国部分地区是44．3摄氏度
然后还有其他影响
除了直接中暑之外
还有很多人因为下水避暑导致溺亡
哼法国还有数十例
还有甚至还有学校关闭
什么电力问题
野​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌火频发
我还另外还看到有一个资料说的是因为太热导致一些电厂还降低了他们的发电功率
否则的话他们那边要出问题
然后我就下一个问题
我说为啥他们不开空调
他就解释了很多原因
这个AI就是说第一这个历史和气候原因
以前夏天没这么热
第二就是成本太高
是电费很贵
安装很难
比如欧洲老建筑很多
砖墙安装室外机需要许可
还有物业同意
还可能破坏历史景观
租房的人还更不愿意投资
诸如此类的
第三类是环保和政策因素
因为欧洲大力推动减排
空调被视为高能耗加剧气候变化的东西
而且有很多左派环保人士视其为奢侈品和不可持续
宁愿用封条遮阳
绿色建筑什么什么
还有就是文化习惯说欧洲人更适应烧热的室内环境
传统上认为空调太冷不健康和吵闹
然后我又问了
我说欧洲的气候又不是今年才开始热的
全球变暖这样的一个大趋势
为什么欧洲迟迟没有改善
然后他说是的
确实是这样
第一就是建筑存量老化
改造难度很大
第二个是政策重点在减排而非适应长期优先的是减少温室气体排放
认为这才是根本的解决之道
但是适应措施
比如说什么高效冷却
城市绿化热浪预警
投入都相对滞后
第三个是经济和文化的阻力
什么又是成本
文化习惯了社会不平等什么什么的
好
然后我就问他了
我就说欧洲的政治家们主要有哪些言论说这个以法国为主
他就举例
一个是极右翼的这个人说的是要强烈的推动大规模空调计划
因为高温让人死亡是荒谬的
然后批评左翼反空调意识形态导致民众受苦
但是也有一些左翼的认为
像法国的就巴黎的副市长
他将热浪归咎于美国空调使用
称美国是控温是气体排放大国
引发跨大西洋争论
还有的人认为这个左翼的认为个人空调是祸害
要推动集体冷却中心
这是一些政客的观点
然后还有很多民间的观点
反正就是各种抱怨
然后还有什么环保主义者了
文化保守派了
但是整体的趋势是越来越多的法国人接受空调的必要性
但仍然担心费用和环境代价什么什么的
然后我就接下来就问
就是说这个这么多的争论为什么会如此的意识形态化
这个与欧洲的文化是否有关系
他说确实有关
与欧洲的文化高度相关
第一个就是说气候与历史
因为欧洲长期的享受的是温和的夏天
所以他们认为空调是一种多余的美国习惯
就把装空调和美国习惯画上了等号
进而产生了一种叫做反对的叫做反美以及文化例外主义
认为欧洲不是美国那种奢侈的要挂上空调
人人享受吹空调的习惯的那种文化
我们不是的
而且还有一点
就是因为欧洲战后重建和能源危机
培养了节能文化和过度舒适的警惕
环保主义已经融入主流身份
认为欧洲欧洲认为自己是气候的领导或者什么什么的
反正大概就是我跟AI聊下来看到的一些信息
这虽然是一个美国的AI但是感觉还挺同情欧洲人的
还认为欧洲至少那些意识形态化的东西也有它的道理
比如说强调节俭
不喜欢美国文化
以及优先考虑减排
而不是是改善适应气温
我觉得好像还挺
怎么说呢
虽然他们的结果很糟糕
但还挺值得同情的
并不是简单的认为就是那种脑残
然后就不懂得装空调的那种逻辑
我觉得他的这个观点里面有几个比较大的问题
首先我们都知道欧洲这个问题
它是历史问题的一个现代的折射
就因为欧洲历史上气候的原因
欧洲真的是一直以来气候都比较好
北边的纬度高
本来夏天就很凉爽
南边基本上都在地中海附近
地中海附近热一点也能忍
那不行就下水去游泳
而且海边说实话会好一点
但是这几年已经完全情况不是这样
所以这个事情就像刚才老庄追问的
就他不是一个刚刚发生的事情
我们国内也有这样的例子
我在网上就看到有一位山东的网友
山东也是历史上一般不太热的一个省份
但是它开始变热的时候
比如在去年他的讲他所在的那个地方应该是一个地级市
他说我们那个地方的学校小学去年35度的时候
学校里就觉得不太对劲了
就采取了一些措施
放一些水
加了一些电扇
然后今年就申请
给大部分小学都安装了空调
就是这样
中国人解决这个问题的方式就非常简单
就这么解决了
那么为什么欧洲人不能这样呢
其实有几方面的原因
一个是它的建筑确实是以防冷而不是抗热来设计的
所以它的热量特别容易聚集在室内而不会释放出去
所以冬天它会比较舒服
在夏天它要由内而外的去通过通风什么来降低温度就比较困难
实际上他不装空调会很麻烦
它又不能大面积的改造它的城区
包括绿化也是
现在国内很多小区很讲究绿化
他们那边绿化可能空间也有限
因为也是这个问题
陈旧了
他要改就会很麻烦
不是不能改
但是要钱
但现在欧洲有钱的国家有几个呢
大部分都很缺钱
所以这是一个历史原因造成的
在今天的一个成本压力
这是他的第一个实际困难
第二个实际困难是他的供电
就是能源方面的问题
欧洲这个地方虽然曾经是发达地区的标志性
但其实他一直以来能源上都是有问题的
法国是靠他的核能撑住还可以
其他的国家他基本上都做不到能源完全的自给自足
他要么依赖于海湾或者俄罗斯供应的石油天然气
要么依赖于比较陈旧或者烧煤的发电方式
而有核能的原来最好的法国和德国
法国还好一点
德国中间因为绿党闹的一些事情
把核电也废了
情况跟我们东南那个岛一样
自己把自己的核电废了之后
能源更加的脆弱
所以他其实现实的困难就这两个
一个是历史原因积累下来的
如果要改造需要很多钱
没钱
第二个能源上的压力很大
如果大家真的用电非常大
这个问题其实是不那么好解决的
就连我们国家算是全球的电力大国
绝对的number one
我们其实在不说多远
就大概5到10年以前
夏天的空调使用的高峰期的时候
甚至都要搞什么错峰用电
民用和工业要互相去配套的时间上做一些错改才行
也就最近这几年才这种事情比较少了
因为电力进一步新能源的配套上来了一些
所以对欧洲来讲解决这个问题真不容易
这几个我觉得是他的客观的问题
但这些客观的问题是不是不能解决的
其实也不是
核心的问题其实还是在他的人的问题
我觉得就是几方面
一个就是他还是过于傲慢了
有很多先入为主的主观的意识形态的站队的
就比如他那个很可笑的就是因为你美国人很喜欢用空调
你们这些土财主
暴发户我们优越的欧洲
我们是文明的欧洲
我们是要引领全球的气候问题的解决方案的
所以我们以身作则
我们就是不使用这些什么空调这些东西
但其实中国这么普遍的使用空调
那我们的碳排放怎么样呢
其实我没有看到最新的数据
我看到的2023年的数据
欧盟27国它全年的碳排放跟我们中国的碳排放几乎是差不多的
但是它是27个国家
而且它只有4亿人
中国是14亿人
我们两边开放差不多
那意味着他的人均是我们的三倍多
当然美国更夸张了
美国是三点几亿人
但是它的碳排放几乎是中国和欧洲的两倍
那就是说美国的碳排放是中国的人均的八倍
所以从这个逻辑上来讲的话
用空调并不会让欧洲变成不那么重视气候问题
你们的问题不在这个上面
你们的问题是在别的地方有太多的不科学的
不节约的
不绿色的东西
但是就像我们之前都讨论过
就是在新能源
在绿色的产业
在这些方面原来领先的欧洲
现在已经被远远的抛在后面了
他们变成只会说不会做了
而当这个事实摆在他面前的时候
他不愿意接受
其实他是有办法的
他大量的引入中国的绿色科技就可以了
他立马可以过跟中国一样的好日子
同时它碳排放还会变得更低
哼那怎么行
但是这个是叫什么祖宗之法
不可破
对吧
就是贞操比生命重要
所以其实真正的核心还是在于他们的傲慢和一形态偏见
其实现在欧洲给我的感觉越来越多的
它是一个只会说只会吵架
但不会真的解决问题的一个区域
这个中美都看不上他
美国人是会解决的
只不过他解决方法比较粗暴
比较自私
牺牲别人的利益来解决问题
但他还是能解决问题的
欧洲现在是真的就是好事干不了
坏事他也干不出的那种
所以真的是比较同情欧洲的人民
普通的老百姓真的比较遭罪
完全欧洲的这批不论是政客还是常客商
都缺乏能够解决问题的能力或者意愿
这真的是挺糟糕的一件事情
对那感觉而且这种形式还会继续的恶劣下去
感觉气温的这种上升
对
而且现在欧洲的这样的一个情况
对因为正好下下个礼拜我我我就要去一趟
我们这边本身有朋友在那边
对然后已经对
已经在说欧洲现在他们那边已经很热了
而且没有空调
很多旅店里面
对都让我们旅店里几乎没有空调
主要是联赛
对的老式吊扇
对的你如果去瑞士的话
那几乎就没有空调
而且瑞士他说实话气候也不是那么好
除非你是比如在他的山区或者什么样的
如果你去他比如说他主要的城市
什么日内瓦这种
我估计选你你你带点什么设备去吧
防护服的对吗
对那只能这样了好吧
这个现象我觉得会持续会持续
然后有些国家他可能会及时的转向或者说做出一些调整
但真的要大的调整也非常难
他最后会碰到一个很关键的问题就是没钱
因为没钱
很多改造项目没法推进
它的能源供应很难跟上
就算他真的放下脸
突击从中国进口几百万台空调也没用
因为它电供不上
它绝对电力会有问题
先不说它的绝对的供电的发电的能力
他光那个配电网络他就吃不消
欧洲大部分的输电配电网络是非常陈旧的
大家有没有印象
过去几年西班牙也好
意大利也好
好像法国也出现过这种电网突然损断
就整个电网突然就断掉了
好长时间都没法修复
这个是怎么产生的呢
这个其实就是它的那个数供电网络的设备陈旧
它在高负荷的运转的时候
它就会出现一些意外
这个实际上是他的网络本身的能力的问题
中国是花了几十年的时间才建立了今天这一套非常完整的
而且兼容各种不同的发电模式和用电模式的这一整套的网络
就是我们的国家电网是真的是非常强大的
这个不是那么简单的
以现在他现有的电网
就算他发电的总数跟上了
然后所有的该用的地方都装上了空调
他也会出很多供电和用电上的意外
这还不说刚才老赵提到另外一个问题
他很多发电厂本身都缺乏冷却的方案
他的电厂本身热的都受不了
那你说这玩意咋办
所以这个是一个基础设施成就所带来的问题
这个问题绝对不是一两年能搞定的
就是基础设施的老化
我们以前经常说的一个是交通巷大面积的德铁德国铁路在当年元首规划和建设的时候是领先全世界的
现在已经完全不行了
晚点什么的那是家常便​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌饭
又慢又不可靠
这个也是一样
因为缺钱
能源上面的问题
他就没法快速的升级换代
也不知道他们钱花哪去了
这也真的是
再加上这帮政客又陷入到这种意识形态的争论上
你去看他们左翼和右翼之间
我觉得很奇怪
就是欧洲的老百姓看他们左右翼之间的争吵
他们都会觉得很莫名其妙
你们在吵什么呢
这个问题可能短期内解决不了
在欧洲的朋友们真的要想办法自己自救才行
我补充一点信息
因为最近正好看到了另外一个视频
专门介绍美的空调的
这次美的空调其实在欧洲的销量暴涨70%
专门有一个视频就介绍美的空调他到底做了些什么事情
其实他是专门在欧洲的法律出台之后
他提前了好几年就开始设计符合这个他是2022年就开始设计相关的空调
到2024年的时候上市
2025年的时候已经是在欧洲就打出了一个明细
然后到了今年又增了70%
这是他的一个适应欧洲法律
然后做了这个设计
比如说规定外机不能超过过2公斤
它的那个外机就是1．99公斤
对这种是很厉害的
另外其实他还在说
其他厂商已经没有办法去抢占美的的生态位了
因为美的同时还做了一系列的
就光那一台空调就做了370多个专利
让你进不去
就是你不可能去仿照他的那个产品
然后再说的就是说美的空调或者说包括整个中国品牌
在欧洲的市场份额从2023年的27%
现在跃升到了41%
所以其实我有一个美好的期望
我们是不是可以期望这个空调倒逼欧洲基础设施改进
如果欧洲有一些真的务实的政客所掌控的国家的话
那确实应该这样了
而且会形成中欧之间双赢的局面的对
但是欧洲现在就缺务实的政客
全是一方只会空谈的家伙
你刚才说起美的
最近不是欧盟准备出台一个新的法律
就是关于空调使用的冷却剂要升级换代
出于环保节能各方面的原因
老式的冷却剂不能用
只能用新的
有人就说针对我们中国的企业的
其实根本不是这种东西
只要你是公平的
合理的
你只要推出了你说明白的
第一个跟上的一定是中国企业
是这个会进一步干掉他们本土的
他们本土估计也没什么家电企业了
是像美的这种新式的冷却剂早就有了
只是个成本问题
我以前我的职业生涯最早起家就是在顺德
当时我们我在广州创业
然后就是当时给广东的国税局做项目试点就在顺德
我在顺德就走访过很多他们的大企业
你会发现那边的企业真的一个顶一个的牛逼
顺德小小一个县级市
美的在他那里
海信家电
格兰仕新宝小熊这些全在顺德
就中国家电基本上就是半壁江山就在顺德
我当时就去过美的
美的是当时顺德起来的标杆性的企业
一家企业贡献顺德大概4分之1还是5分之1的税收的
广东顺德那个地方的人超级的务实
对美的的创始人看上去就是很平淡的一个
你都一眼看不出来他有这么牛逼
就是一普通广东老乡的样子
但是说话做事很有气度
很大气
非常务实
我就做产品
我产品怎么能服务你
你法规怎么样
我就按照你的来做
在这个前提下做最好的产品出来
一直都是这样的
这个就是中国企业的核心竞争力
你说他美的的那空调有什么不得了的外星科技吗
没有但是他能够在你的框框下面把它做到极致
那别人做不了
然后因为常年的这种积累
在顺德周边家电配套的东西就非常的完善
那你整个欧洲也没法去打他
欧洲现在非常受不了这一点
一个是就是觉得美国人暴发户
现在觉得中国暴发户你们都不行
你们怎么能跟我们这种有内涵的有追求的贵族相提并论的
但是你什么时候不放下这个身段
你就要继续吃苦
好的关于这个我们就先说到这儿
下一个话题我们来说说美国的250
可以我们今天录节目
今天是7月4号
我们现在是晚上录
正好是美国那边的早上了
美国这个250周年的庆祝活动已经预热了好长时间了
之前我们看到他们在排练
在自由女神像那里做灯光和烟火的表演
今天一大早懂王先是发了一张照片
里边是总统山
四个总统再加上他自己一共五个人
这个总统山的这个造型的一个模型
而且全部是金色的
发了这么一条出搜秀之后
他就立马坐飞机飞到总统山那边去了
他今年国庆的演讲会在那边去做
这个有一个插曲
就在国庆这一天
另外一个现在美国非常火热的政治人物
就是去年当选的纽约市长马姆达尼
这个人我们以前提过一嘴
他是一个有南亚次大陆血统的一个美国人
而且他自称是一个民主社会主义政治人物
什么叫民主社会主义呢
这个解释起来很复杂
就是在美国共产主义这个词是绝对的禁忌
被极度的丑化
比如什么共产共妻
这种都是他们已经在跟苏联的对抗当中已经讲熟了的谎言
现在一直都没有撤回的
所以那个绝对不能提的
有一些人他们比较倾向于左派和社会主义相结合的
他们就说这个社会主义socialism跟这个communalism是不一样的
社会主义没有那么极端
我们主要还是高福利政策干预
对大资本做一定的限制等等
那相当于去治疗资本主义的一些顽疾的一种提法
再把这个前面加上一个民主
就是说我们坚持我们的政府
所有的关键的岗位
都必须是人民一票票选出来的
在这种情况下
我们就不会滑向可怕的邪恶的共产主义
这是他们的一套话术
所以这个人他是自称是民主社会主义的代表
这位老兄最近非常的有影响力
在过去两三周纽约地区的议员的选举当中
这位马姆达尼所支持的三个他这一个派别的小将
那真是小将很年轻
其中有两个是完全没有任何从政经验的
都击败了很强大的对手
赢得了民主党内部的初选
这个事情对整个美国的政坛震动都非常大
民主党内部觉得很恐慌
反而共和党是幸灾乐祸
说你们民主党马上就要变成共产党了
对这种说法
对这个共和党甚至还联名写了一封信给民主党的议会里面的负责人
说我很同情你们的状态
你们的后院要被掏了
就这的意思
这位老兄在国庆日这一天也发表了个演讲
他的大概的意思就是说美国现在被少数的邪恶的资本和他的代理人
也包括以色列和他的代理人所控制了
完全不在人民手中
而我们应该把它从这些事当中夺回来
还给人民
这个事情让懂王非常的不爽
所以懂王飞去总统下飞机第一件事情就是发表一个演讲
把马姆达尼臭骂一顿
说你们就是共产主义
是美国的癌症毒瘤
你们才是美国最大的威胁
最大的敌人
我们敌人不是什么中国
俄国伊朗
而是你们这帮人
所以就在这样的一种撕裂的氛围下
美国的250周年大庆开始了
今天会有一些什么样的事情
我们还不确定但这个事情值得我们一聊
我的一个想跟大家去探讨的一个点就是如果美国建国的国父
他们看到现在的美国
他们是会觉得满意
还是不满意呢
还是什么样一种复杂的心情
你们两位怎么看
我先设想一下
就是美国的国父们
当年还是一个有奴隶制度的美国
对当年他们是把这个黑人算成4分之3个人的
在当时宪法里面是这么算的
所以首先他们可能会震惊
现在的黑人都算人了
未必会觉得这有多好
因为当时的那帮国父们
我就没那么想要去解放黑奴
对吧
这个就包括北方
我知道当时的史料就是说北方之所以也没那么想要解放黑奴
是因为如果黑奴解放的话
南方的雪票就太高了
对是
所以他们觉得不划算
他们不愿意解放黑奴
不是说只有南方才是压榨黑奴
北方都是解放主义者
不是的
他们也不想解放黑奴
对所以就算是国父们到了今天
估计也不见得喜欢现在这个状态
这是第一个
第二个就是说实话
美国国父们当年的那种党派之争
远没有现在这么激烈
对他们还是在大多数时候都是有共识的
所以到了现在
他们看到过共和党和民主党吵成这个样子
估计就不能理解了
说这都还没分裂吗
这个国家是这个是第二​‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌​‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​​‌​​‌‌​​​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​​‌‌‌​‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌‌‌​‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌‌​‌​‌​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌​‌‌​​​‌‌‌‌​‌‌‌​‌​‌‌‌​​‌‌‌‌‌​​​‌‌​‌​‌​​‌‌‌‌​‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌‌‌​‌​‌‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌‌‌‌​​‌‌‌‌‌‌​​‌‌​‌‌‌​​‌‌‌​‌‌‌‌​‌‌​‌‌‌‌​‌‌​​‌​​‌‌​​‌‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌‌​​‌​​‌‌​‌​‌‌‌​‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌个
然后第三个的话
我觉得其实如果真的是国父们那个年代的话
他们估计都根本想象不到美国还曾经是世界霸主
然后现在又跌落下来
这是一个很他们很难想象他们有可能成为世界霸主的
国父们那个的时候
对怎么怎么能想象得出
但是居然已经都辉煌了
都过去了
这个估计他们得吃两次惊
而不是只吃一次惊
我就现在先猜想这三个想象的这种态度呗
关于这个问题我也去问了一下GPT
我觉得他还挺客观的
我有一个发现
我不知道是不是准确
可能说不定是只有我的这个体验是这样
但是你们也可以识别一下
就是我发现当我问GPT一些纯美国的事情的时候
它其实通常相对比较客观
但是我问他中美俄这样的一些国家之间的对比的时候
他就非常的有立场了
可以试试
可以插曲
大家可以留意一下
看是不是这样
总之这个问题我觉得他说的还是挺客观的
第一
他并不认为1776年的美国是多么好的一个美国
他很明确的讲
他说那个时代的美国并不是一个真正意义上现在我们能够理解的所谓的人人生而平等自由而追求幸福
他虽然独立宣言
我们的宪法里是这么写的
但是当年美国的初心其实只是一个白人男性公民的共和主义实验
这个定位很有意思
你发现吗
就是我们中国人一般不会这么去思考问题
但他是能够直接点出这么一句话
什么意思呢
就是当时去到美国的那些欧洲移民们
他们其实更多的是对欧洲的封建制度不满意
然后对欧洲推翻封建制的那种过于激烈的革命
比如法国大革命这种他们也不喜欢
他们觉得那个太暴力了
所以他觉得我们能不能够既反君主建立一种共和
但是又不会那么的暴民仍然是精英来治理
又能够保护每个人的资质和财产权
这个是他当时最关心的事情
就像老庄刚才说的
其实没有太多的分歧
那个时候虽然各个州有各个州坚决不愿意站在一起
一定要各州相对独立
不能搞成一国独大
其实都是从这里来的
但是他又强调说
我们一定要走共和这样的一个路径
不能够走君主和封建的路径
所以他们才能达成一个一致的意见
就说我们地方有足够的自治权
但是我们愿意让渡核心的外交和军事权力
组成一个联邦国家
这是1776年当初的核心的初心
这个初心在今天可能也许是因为已经实现了
也许是别的原因
大家都不会觉得那么的迫切了
对不对
好
第二个转折点实际上就是内战和内战之后的重建
最早的时候内战就是他们内部的离心力开始变强
这种离心力一方面是产业觉决定的
另一方面也是意识形态决定的
最后他就产生了不可调和的矛盾
于是爆发了内战
在内战当中
北方这个集团把废奴作为一个击败南方的工具
这个事情就刚才老庄说的
最开始北方是不愿意的
因为如果真的给了黑人和奴隶1比1的投票权的话
那么南方的庄园主控制的投票权就会太多
但后面发现她有风险
可能拦不住男方去独立的话
他宁可先走奋斗这条路线来争取男方的支持
但是这个留下了一个后遗症
就是当北方打赢了内战之后
他要去兑现他的这个承诺
他要去废奴
并且赋予奴隶们公民权利
那这个就成为了内战之后美国重建的一个关键性的主题
这个主题实际上就是北方不想完全兑现这个承诺
所以就一直拖了很长时间
实际上最后完全解决已经是20世纪的事情了
另一个美国人认为的关键性的转折点是二战前后的所谓叫进步时代和新政时代
就是小罗斯福搞的那一套
终于承认了国家不干预的话
资本主义会完蛋
这个也是在美国人心中产生了很大的变化的
在建国的初期
美国的国父们是绝对不认同这一点的
是那个时候的国富人认为政府啥也不要管你管啥啥完蛋
你这千万不要管你一管就管坏
但是到了20世纪初的那一场经济危机爆发
到后面罗斯福推新政的时候
实际上相当于美国不论是大资产阶级还是他们选出来的这些精英政客
其实都被迫接受了国家不干预资本主义会完蛋
这件事情在后来虽然还是有很多反复
到今天实际上还在争论这件事情
但是已经不像之前那样是理所当然了
这个也是对美国的一个重大的重塑
第四个非常重要的就是六七十年代从越战和反越战发展起来的所谓民权运动
这个运动最早是肯定是好事
就是兑现宪法承诺了
要给予黑人
女性少数族裔平等的宪法权利
这个是没有问题的
但是后来他又变成了民主党这一派的选举工具
就像当年北方把废奴作为内战工具一样
当它变成选举工具之后
又成为了一个两边都很难的选择
就是如果你完全兑现的话
那白人主体性会受到影响
那很多美国人是无法接受的
但如果你不兑现的话
民主党觉得自己又赢不了共和党
于是就成为了这样一个很奇怪的状态
好了
到了20世纪的最后的一段时间
尤其是在冷战的末期
美国开始越来越有信心的把自己定义为是自由世界的领导者了
这个成了美国解决其他问题的一个灵丹妙药
其他问题都可以放一边
只要我还是世界的领导者
尤其是我们所谓的自由世界领导者
那么其他东西都不重要
为了这件事情
我们相信都可以解决
当这件事情在迎接新的一轮百年变局的时候
美国不再是理所当然的领导者的时候
美国人开始问自己另一个关键的问题
到底什么是真正的美国人
所以我问GPT的时候
他最后给出的答案就是
今天美国人处在一个空前的危机
就是大家对于谁才是真正美国人没有共识了
这是从美国的国父角度来讲
他既想不到也无法理解的一件事情
但是成为了现在美国的一个核心的问题
怎么说呢
就是当然美国还有很多其他的问题
等一下看具体情况
我们可以再展开一点
但是简单的讲
美国现在跟250年比起来
肯定从国力上来讲更强大了也更开放了
建国的时候美国没得兴趣
他就是我想把我这片殖民地经营好就行了
现在变成了世界性的
开放性的
而且是拥抱全球化
虽然他现在有点反悔
但是他也离不开全球化了
同时他也更复杂的这样的一个国家
那从建国的国父来讲会担心的是什么
现在的党争太离谱了
现在的商业和资本化变得过于的强大
而民众更加的不平等
这个在当年国父还是很看重的
而现在已经很难在美国形成一个共同的认知
这是美国建国初期的那批人完全想不到也很难接受的东西
但是他们同样想不到的是
美国现在比他们想象的要强大的多啊
这个呃回过头来就是说你说这是丧失初心了吗
也不能完全这么讲
但是它的变化确实是非常的大大到难以想象的程度
这个仅仅是250年
就是在中国的历朝历代里面
250年不算一个特别长的朝代
当然也不短了
算是一个比较稳定的朝代
从他的萌发到他的巅峰
现在还没有结束
现在只是在巅峰徘徊
有点下降这么一个状态
所以这个问题的探讨
我觉得还是蛮有意思
就是我们作为一个局外人可以这么去分析和看待
但是美国国内的人他们怎么看待这件事情的
恐怕也是非常的分裂了
这个是我的一个感想
我觉得可能他们对于250年这件事情都没有太深的感觉
因为在中国人这边其实是有某种王朝周期率的
一个王朝两三百年差不多就到头了
那么250年通常已经会出现某种由盛转衰的这种有点末世的感觉了
对这是中国人会有的想法
美国人未必会想到这些东西
他至少不会从历史周期率来想这些事情
对那肯定不会
他们只会觉得现在美国怎么了
对
所以他们我觉得一方面是不会这样想
另外一个是不会有一种说法叫做打破历史周期率这样的那努力的目标他不会想这种事情
对我我觉得他们不会在这个角度上认知问题
这个是对这种历史周期率这种东西提法只有中国人提的出来
对所以我觉得这个事情
任何别的国家和民族或者是别的文化都帮不了他们
真的除非这个国家兴衰成败
来来回回这么多少轮之后
这个国家这个民族才会凝聚出一些历史的意思
然后再说就是中华民族这个概念
我们也凝聚了很多年
但美国这个民族你慢慢凝聚去吧
现在翻来覆去这不是很正常吗
对我觉得中国它已经过了一个阶段
就是这种民族的共同价值观和共同认知
跟他的实力已经解耦了
就是我不管我实力强还是弱
我有一种统一的东西
它在我很落魄的时候都不会丢掉
比如我们儒家的一些思想
我们的一些集体主义的记忆
我们的国族认同等等这些东西
尤其是从我们的文字文化
历史书籍这所有东西里面所凝聚出来这些共识的东西
他跟你当前实力上强还是弱没关系
哪怕我再弱
我差点被人殖民了
我这边都不会丢
但美国现在还没到这个阶段
他早期是有一些共同的目标
后期是基于他的实力所凝聚的一种共同荣誉感
但一旦他的实力下降
他剩下的共识到底是什么呢
这是他最大的问题
就现在他的问题就在这里
他现在突然发现我们之间没故事
我们左右差别那么大
在什么堕胎
性别取向这些问题上简直是水火不容
还有对待移民的看法
对于资本
对于税收
对于外交所有的看法都是完全不一样的
那怎么办
这个是他现在面临的最大的挑战
顺便说一句
就是其实我们国家是非常不希望美国崩溃的
我们希望斗而不破
有些人说斗而不破
是指中国和美国之间的关系可以去竞争
但是这个关系不要破裂
其实我认为不是这个意思
中国和美国之间的关系早就破裂了
互相之间都不信任
现在是完全靠着这种战略上的稳定平衡
就是我们不稳定的话
大家都遭殃
我们不得不稳定
是这样的一种平衡
所谓斗而不破是指美国你千万不要破罐子破摔
你千万别崩
你崩了我们全人类都完蛋了
但现在美国真的有这个风险
所以现在你反而会发现中国对美国下手的时候没那么狠
会留有余地
会尽量的留下你投供的路径
让你很有面子的
能够保持你的面子的情况下不要崩溃
这个反而是我们现在要操心的一件事了
这个很麻烦
这平衡太难了
分寸很难拿捏
所以美国要出一些有智慧的领袖很重要
这样才有一些可能性
否则可能性都没有了
如果上来的人全像拜登那种
那完蛋了
就根本没法跟他谈事儿
完全就是一个老骗子是吧
这个美国的思想界怎么了
这是一个很有意思的话题
就是说当一个国家他现在处在迷茫期之后
它内部都产生不了一些有价值的思考
就只剩下这种搞来搞去了
然后现在不是没有思考
他现在有思考
但是他的思考被淹没在意识形态对立里面了
就是你你的思考有可能是很片面
也可能是有见地的
但是在别的人看来你都是意识形态的
我要站队
我站队就站在你对立面
那你说的任何都是假的
美国这个群体
他其实原来就不是一个特别擅长思考的群体
比如现在很多人研究美国
靠的还是托克维尔的美国的民主
对托克维尔不是美国人
他是非常经典的欧洲人
他看美国是带有有色眼镜的
我看他那个论美国的民主
我觉得他的东西看的不对
为什么
因为他带有欧洲人特有的偏见
但是很多人研究美国就看他这个
因为美国他其实写的东西不多的
美国人很多东西都是就在很长一段时间里
美国人还是很务实的
就是这种形式上的东西研究的不多
你现在让他去做很深邃的思考
其实真的有难度
然后比如说像马姆达尼这种
他在尝试去改变美国
他的尝试好不好
对不对
我们先不说
但他绝对没法争取到他对立面的人
因为对立面人会觉得你就是一个共产主义者
你就是反美国基本价值观的
就差说你是中国的奸细了
因为他很小心的同时反中避免大家认为他是中国的奸细
但是他对里面一定会这么讲
你像懂王现在对他的指责
就差说你比中国还共产主义了
就差说这个了
这个时间点美国有思想有认知上的水准的人其实还是有的
甚至包括一些很年轻的人
他看问题看的也很准确
但是他很难出思想家的原因在于思想家并不是有思想就行
思想家是要说服大众的
如果一个人说我是思想家
但是我没办法说服大众
那就不是思想家
你只是一个有思想的人
现在美国的问题在这里
就他你说服一部分人
一定会让另一部分人更加的反对
那就很难破了
几乎在每一个领域都是这样
大到美国人的国族认同
小到一些具体的技术环节
比如怎么看AI这个事情
他没法就事论事的去讨论这个事
他就是会带入到非常意识形态的部分
其实我以前还看到有一篇文章
我忘了是哪里的出处了也是在讨论美国人的类似于国民性这样的东西
他的说法就是说美国人最大的特点就是不能输
任何时候他一定要想办法赢回来
或者说一定要最后要赢
还不是从懂王开始的
懂王只是集中的呈现了不能输这个逻辑
更进一步的说就是美国其实也没过去
也没输过
所以他也不能接受自己输了或者是有可能输这样的事实
所以他现在当务之急是要赶紧做好这个准备
然后我们其实很乐意配合他把这个书翻译成他的赢
其实现在中国
我觉得中国的这个策略很简单
就是你美国拿面子
我拿里子就行了
我不在乎你说你是第一
可以我永远当第二没问题
只要我得到我想要的东西
民族复兴人民过好日子
不被人欺负就行了
你说你是第一
他是是是没问题
你继续领导我们
巴不得领导人很累的对
是我我们我们GDP的算法都可以改
对我可以按照你的算法改
我就一直比你低
没问题的
所以美国人要做好这个准备
就是把里子让出去
自己得面子可以的
所以250年的美国人真的是站在一个关键的转折点上了
不论是今年年底的中期选举
还是2008年的大选
就不会有什么特别好的结果
但是关键就是能不能够不要最坏就行了
对不要给人类带来危害
行OK因为今天美国的国庆才刚刚开始
到底懂王会整哪些活我们还不知道
所以也没法具体去聊
我们只能说一说我们在这个问题上的一个感想
OK我们今天主要的话题就是这些
看看两位还有什么要补充吗
没有了
好的我们今天节目就到这里
谢谢大家
好拜拜
拜拜